[música]
Ya llegó
la banda de música de la institución
educativa, Manuel González. Vamos.
[música]
Estamos viendo ahí el despliegue de
varios colegios de Lima, particularmente
el colegio viral, quienes pasito a paso,
con muchísima creatividad le han quitado
este sabor castrense, militarote a los
desfiles y los convierten cada año más
en un carnaval, ¿no? Más en una fiesta
eh patriótica alegre, no tan castrense,
formal, ¿no? Eh, entonces merecen
merecen difusión porque eh nos proponen
maneras distintas [música] de celebrar
nuestro aniversario patrio, que eh es el
[música] número 105 el que se celebra
este año, 105 años, mejor dicho, 205
años de [música] nuestra independencia.
años y Bárbara Mamani se ha camuflado.
Hay una especie de brigadier portando el
estandarte, bailando, marchando. Una
alumna más es Bárbara Mamani nos va a
contar cómo están los preparativos en el
colegio viral. Vamos contigo, Bárbara,
ahí. Oye, pero marcha.
Una marchadita. Es una mezcla de baile
con marcha ahí. Ah, no solo baile,
Bárbara. No solo bailes.
Mírenla pues. Muy buenos días. Hemos
llegado hasta que el colegio Manuel
González Prada nunca decepciona. Mira la
variedad que hemos encontrado aquí y con
nuevas novedades. Ah, porque este 15 de
julio llega el aniversario de Huaicán y
aquí nuestro profesor César nos va a
comentar cuáles son las nuevas variedad
y la novedad que se viene para este
desfile que sorprende a todos.
Buenos días ATV, ¿cómo están?
Bienvenidos al Colegio Bicentenario
Manuel González Prada de Huacán. La
verdad estamos emocionados con su
visita. Contentísimos y como ya verán
estamos calentando ya para la 15 de
julio.
Esto fue solamente un calentamiento. Yo
pensé que ya estábamos en pleno desfile,
¿no? Todavía estamos calentando.
¿Qué se viene entonces? ¿Qué variedad
hay?
Bueno, se vienen muchas novedades.
Merengue, rock, salsa, cumbia. Los
esperamos en la 15 de julio a ATV para
que estén presente con nosotros y nos
acompañen en este gran desfile por el
aniversario de Huacán. Aquí César estaba
yo viendo a varios de los alumnos.
Encontramos de diferentes grados, de
diferentes edades. ¿Cuál es el más
pequeñito que nos sorprende acá que está
tocando o formando parte de la banda?
Ah, tenemos niños desde primaria,
obviamente, desde segundo, tercer grado
de primaria. Tengo un solista que toca
saxo, si se lo puedo llamar.
A ver, por favor, llamemos a a nuestro
saxofón, a Miguelito. Miguelito, por
favor. Mire, René, aquí te voy a
sorprender cómo nuestro amigo Miguel va
a tocar el saxofón en vivo y en directo
para TV. Te escuchamos, Miguelito.
[música]
Wow. [ovación] Impresionante.
Ah, y no vienen solos, René. Aquí está
la barra, la barra de las mamitas que
también están presentes aquí haciéndole
eh mucha energía, mucho valor también
para que sus hijos puedan tocar con
mucha fuerza en este gran desfile que,
como bien nos ha comentado César, esto
solamente vendría a ser el
calentamiento, pero tú me has mencionado
que aquí tocan merengue, rock, salsa,
hasta cumbia. ¿Podríamos escuchar en
estos momentos? Claro, cómo no.
Un adelanto, ¿no? Una variedad. A ver,
chicos, preparados lo que se viene René,
porque esto es una fiesta, una locura en
vivo aquí en el colegio Manuel González
Prada en Huaicán. Aquí ya el profesor
está dando el aviso para que los
escolares puedan dar inicio a esta banda
hermosa
con todo.
[música]
Me puedo unir a ver.
Aparte de baile como una gimnasia rica.
[música]
Muy bien, Bárbara, pero tenemos una
propuesta para ti.
A ver, ¿cuál es la propuesta, René?
Sí. Después, antes de entrevistar antes
de entrevistar a las mamás,
te vi te vi muy inquieta tratando de eh
protagonizar una escena simbólica, ¿no?
Como si el micro de ATV fuese
el complemento del bombo, que es este
tambor enorme que tiene alguno de los
alumnos, que es el que yo tocaba en la
banda de mi colegio. Entonces, te
propongo tocar esta percusión, buscar un
bombo y camuflarte esta vez en la
música, en la percusión y no tanto en el
baile para que nos demuestres tu
versatilidad o también una [ovación]
que te den ahí un tambor, ¿no?
Encantadísima. [música]
Yo de verdad me uno. Puedo ser parte
también de la banda. [música]
Y por qué no hacerlo no a ver si es que
César [música]
me brindan. César, me dicen de que
quieren verme tocar en vivo y en directo
uno de los tambores. Podemos hacerlo.
Claro.
Esto. Tú me dices a quién de misículas
puedo yo escoger
y tocar este lindo tambor porque me
llama me llama mucho la atención. Quiero
[música]
Me bautizas. Entonces, puedo puedo
formar parte de la banda.
Bueno, René, ya que tanto insiste en el
apellido del público, mi amor, tengo el
honor de poder utilizar tu herramienta.
Vamos a tocar también, voy a formar
parte de esta banda, así que lo vamos a
hacer en vivo y en directo. ¿Me
permites,
Claro?
agránder un poquito.
Esto es una herramienta conocida también
como
es un Napoleón.
A ver,
nunca había visto flaquear a Bárbara.
Aquí le estoy viendo flaquear. Te estoy
viendo flaquear esta vez. Ah,
uy, uy, uy.
A ver,
parece fácil, René, pero en realidad
no flaquees. Ah, no nos decepciones.
Está siendo evaluada por más de 30
personas acá.
Aquí estamos colocando la herramienta,
René. Esto tiene que ir prácticamente
colgado en tu pecho para poder tener las
para poder sostener el
Que te acerque el micro. Que te acerque
el micro.
Fuerza,
César. Ahora tú me vas a entrevistar,
pues, César, no, como tiene que ser. A
ver, a ver, a ver.
Dale, César. Entrevístala.
Enseñas unos
este toque marcha.
Tórale bombo. Tó bombo.
Aquí ponemos César el micrófono para
escuchar.
¿Está bien colocado el tambor o no?
Ahora escuchamos el ritmo.
Dos, tres, cu. Un, dos. Ahora tienes que
hacer más coqueta
con coquetería y todo.
Muy bien. Un aplauso para Bárbara. Ahora
tenemos otro reto Bárbara. Chiqu está
otro reto Bárbara. Rapidito aquí me para
facilito. Ya. Si haces marchar a la
madre de familia, si haces marchar a la
madre de familia en medio de los
alumnos, ya ahí te doy una diploma.
Hazla marchar así a paso marcial a las
madres de familia,
por favor.
Aquí ya
si son tan patrióticas que lo
demuestren.
Vamos a marchar
a las marchar a las mar de familia. Sí,
vamos a formarnos todos
para poder dar el inicio también del
desfile de esta parada militar para que
ustedes también formen parte de este
gran equipo, ¿no? Porque aquí todos nos
unimos en esta fiesta, en esta locura,
René, ya se viene viviendo eh parte de
de la ceremonia que se va a realizar
este 15 de julio por aniversario de
Huaicán. Listo, papitos, vamos a marchar
en vivo y en directo. Yo voy a hacer acá
la capitana, mejor dicho, para poder
dirigir a todos ustedes mientras los
papitos me siguen.
Preparados. A ver si es que somos tan
patriotas, como lo menciona también
nuestro compañero René, vamos a
desfilar. Quien lo hace mejor se lleva
un premio. Se lleva un premio. Quien lo
hace mejor se lleva un premio.
Preparados entonces a la cuenta de tres.
Un, dos, tres. Marchemos.
Muy bien, fervorita. Qué bien lo hace.
Fervor patriótico. Muchas gracias al
colegio Manuel González Pra. Los
esperamos aquí. Yo antes no era muy
fanático de estos actos patrióticos,
pero tenían una hija que vive fuera y
que canta el himno nacional con alegría
entendí la importancia de los símbolos
patrios y de todo aquello que despierta
nuestro fervor. No.